# Linux

## 1、ping 最简单的网络请求反馈命令

#### ping使用了ICMP回送请求和回送应答报文。ping工具发出去的数据包没有通过tcp/udp协议，但是要经过ip协议。ping命令计算的时间是数据包的往返总时间。

### ping命令常用的选项如下：
```
-c num  表示使用ping发出去num个数据包 
-d 使用Socket的SO_DEBUG功能。

-f  极限检测。大量且快速地送网络封包给一台机器，看它的回应。快速ping，Flood ping，发送接收ICMP Echo报文的频率快了非常多

-n 只输出IP,表示ping的输出中包含主机信息的都用ip表示，不在进行ip和主机名之间的映射，那样ping的响应速度会更快。

-q 不显示任何传送封包的信息，只显示最后的结果。

-r 忽略普通的Routing Table，直接将数据包送到远端主机上。通常是查看本机的网络接口是否有问题。

-R 记录路由过程。

-v 详细显示指令的执行过程。

-c 数目：在发送指定数目的包后停止。LINUX的ping不会自动终止如果不指定这个参数就需要手动按ctrl+c终止

-i 秒数：设定间隔几秒送一个网络封包给一台机器，预设值是一秒送一次。

-I 网络界面：使用指定的网络界面送出数据包。

-l 前置载入：设置在送出要求信息之前，先行发出的数据包。

-p 范本样式：设置填满数据包的范本样式。

-s packetsize 字节数：指定发送的数据字节数，预设值是56，加上8字节的ICMP头，一共是64ICMP数据字节。

-t 存活数值：设置存活数值TTL的大小。设定数据包在网络上传输的Time To Live（TTL）生命周期
```
### 示例：
```
ping -c 3 -s 512 www.woytu.com  #表示向www.bnxb.com发送3个512B大小的数据包，来进行网络探测  
ping -f www.woytu.com           #快速ping
```


## 2.traceroute和tcptraceroute 路由追踪命令
#### traceroute也是使用ICMP协议，使用了ICMP的时间超过差错差错报告报文以及ICMP终点不可达报文。
#### tcptraceroute则是使用tcp协议，现代网络广泛使用防火墙，导致传统路由跟踪工具发出的（ICMP应答（ICMP echo）或UDP）数据包都被过滤掉了，所以无法进行完整的路由跟踪。尽管如此，许多情况下，防火墙会准许反向（inbound）TCP数据包通过防火墙到达指定端口，这些端口是主机内防火墙背后的一些程序和外界连接用的。通过发送TCP SYN数据包来代替UDP或者ICMP应答数据包，tcptraceroute可以穿透大多数防火墙。
#### traceroute和tcptraceroute原理为：
##### 常规的traceroute和tcptraceroute具有相同的工作原理：
###### 发送一个TTL(Time-To-Live)相当小的包，TTL经过每一跳时会递减。当它减为0时，数据包就被丢弃。    
###### 当TTL失效后，看哪个路由器返回一个带有表明的ICMP “time exceeded”    
###### 如果返回的路由器就是最终的目的地，停止trace 否则，TTL加1并返回到步骤1 

#### 两者的不同点：
##### 常规的traceroute使用UDP包或ICMP “Echo”包，这两种包都可能会被防火墙拦截。
##### tcptraceroute使用TCP “SYN”包。发送带SYN标志位的数据段是TCP建立连接时进行“三次握手”的第一次握手，只要目标地址是被允许访问的，通常这种包不会被防火墙拦截。但是防火墙会拦截其他的不是用于建立连接的TCP包。   
##### 基于TCP的traceroute拥有更高的访问权限。以amazon.com为例。基于UDP的traceroute停在205.251.248.5，这个地址很可能是某种防火墙。基于TCP的traceroute访问80端口，这是amazon.com的默认端口，然后进入下一步，最终停在72.21.194.212


